وقود و هنناس
گفتن در بعضی جاها
چون صفره های زیر زمینی
فرو رفته سی ست متر باید برن
آب به دست بیارن
بعضی جاها
درخت های پسته را تبدیل به زغال میتونید
چون اگر این درخت بمانه
سبب کرمو شدن دیگر درخت ها میشه
زغال ها میفروشن به جای پسته
میان این درخت ها را به کارخانه کذایی میدن تبدیل به زغال میدونید
خود چرا
درخت پستهی که تلای سبزه
میشه وقود
چون دیگه آب بهش نرسیده
بمانه فاسد سبب فساد میشه
آدم هم همینن
آدمی که نشنود ندای انبیارو
یک عمری در مسیر زلالت و گمراهی باشه
این دیگه هیچ نقطه سفیدی نداره
تو زندگیش
روایت هست
که انسان وقتی گناه می کنه
یه نقطه سیاه در قلبش پیدا می شه
فاینتابه این محد
اما اگر ادامه پیدا کرد تمام قلب رو میگیره
وقتی تمام قلب رو گرفت میشه وقود و هنناس
ول هجاره
تمام اعمال ما یک ظاهری داره یک باطنی
خوب و بدش
نه بدهاش ها
ظاهر نماز جماعت نماز جماعته
باطنش پاداش بهشتیست
روز قیامت هم احداث نمیشه نعمتهای بهشت
ازلاف به معنای نزدیکردنه
از لفت الجنب
سخنهای چو ما رو کج دومد
ما رو کج دوم می شود
گیرد دومد گیرد دمد
نفس تو می گیره
خلیزا و جی ای اوم ازن
به جهنم
اون روز جهنم رو می آرندش
یا اوم ازن یا تذکر رو لنسان
و انا لهو ذکره
این آیه شریفه هم میگوید
سمن نزیقهم
العذاب شدیده
بما کانو یک فرون
ارز میکنم که خوبان خوبان
و بدان
پاداش و عذاب داده میشن
باقی یلها انهم
دیگران با هشون کاری ندارن
تا قیامتشون مشخص میشه
اما فرعون
اناریو ارزو علی قدوون و عشیه
فرعون صبح و شب
عذاب برش عرضه میشه
خب بریم سراغ آیه بعدی
وطل علیهم نبع نوف
از غال لقومه یا غومین
کان کبر علیکم مقامی و تذکیری با آیات الله
فعل الله توکلد
فاجمعو امرکم و شرکاءکم
سملا یکن امرکم علیکم قمة
رسم قرآن هست
حقایق را میگوید
بلا فاصله مسل میزنه نمونه های خارجی رو بیان میکنه
در این آیات داستان حضرت نوح آمده
داستان حضرت موسی و فرعون آمده
اینها رو قرآن به انوان نمونه ذکر می کند که
نمونه خیر سریحایی که
در مقابل این پیامبران شد
ارز می کنم مرغوم بفرمایید که
در قرآن
در چهل و چهار مورد
داستان حضرت نوح آمده
در بیست و هشت سوره
مفصل ترین سوره هایی که داستان حضرت نوح را آوردن
سوره اعراف هست
سوره هود هست
سوره مؤمنون هست
سوره شعره هست
سوره قمر و سوره نوح
این آیات رو بر چند تایفه میشه تقسیم کرد
یک آیاتی که مقامات معنوی جناب نوح رو بیان میکنه
دو آیاتی که تهمتها و افتراعاتی که بر حضرت نوزدن بیان میکنه
سه پاسخ حضرت نوزدن به تهمتها و اعتراض هاست
چهار استقامت حضرت نوح
و سرسختی قوم حضرت نوح در مخالفت
با این پیامبر بزرگ
پنج درخواست عذاب و توفان فراگیر و نابودی ظالمان
شش داستان فرزند حضرت نوح
و سرنوشت زلیلانه فرزندش
و نیز داستان همسر نوح
و قدر نشناسی از بیت نبوت
و صلی اللہ علیه و سیدنا محمد و آله تاهرین
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته
موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی د
لبیگه لبیگه لبیگه یا الله
دسترسی به پشت سحنه برنامه ها
دسترسی به آباها، نباها و میان برنامه ها
دریافت برنامه های جدید و پرمخاطب
دسترسی به آخرین اخبار و اطلاعات معارفی
همه و همه
در ایتای راژیو معارف
برای ازویت در کانال راژیو معارف
در پیام رسان ایتا
فقط کافی عدد 96 رو
به سرشماری سه هزار پانزده پانزده
ارسال کنید
تا براحتی عضو خانوادی بزرگ رادیو معارف بشین
پس اجل کن
همین الان عدد نوود و شیش رو بفرست
به شماری سه هزار پانزده پانزده
اکسای رادیو معارف
ای دوست ای دوست فرایی میه هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
یک بندگره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و عران زمزم احکام
جنگ زی پر باز به آفاق بلند است
زمزم احکام
ارسال کنید
پاسخ سالهاتون رو در این برنامه بشنوید
پاسخ حجت الاسلام و المسلمین فلاح زاده به سؤال شرعی این مقلد حضرت آیت الله خامنی
به نظر حضرت آقا پایان وقت نماز اشا نیمه شب شرعیست
اما اگر کسی تا اون وقت نخون تا ازان صبح
باید نماز اشاره بخاند به نیت ماف زمه
به این مناکه اگر اداس ادا و اگر قضا هست قضا
و دیگه از ازان صبح بعد قطعا به نیت قضا خونده می شود
بهترین ساعت خاندن نماز شب چه ساعتیست؟
این شنونده محترم که از مقلدین حضرت امام خمینی رحمت الله علیه هستند
سؤال مربوط به نواز شب را برامون فرستادن و اوجتال اسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی پاسخ را این گونه گفتند
طبق سؤالی که مطرح شده و مسئله 773 رساله حضرت امام فرمودن وقت نافله شب از نصف شب است تا ازان صبح
و بهتر از نزدیک ازان صبح خونده بشه
یعنی هرچه به ازان صبح نزدیکتر باشه
ثوابش بالاتره
یکی از توصیه هایی که مرحوم آیتولا از ما
بهجد حالا به واسطه به اصدحاسن نسلالا گفته بودن
که اگر از خواب بیدان شدید
و حال خاندن نماز شب را نداشتید
فرموده بودن پنج آیه اول سوره بغره
و سه آیه آخر سوره بغره
و هیجده آیه آخر سوره آل امران را بخانید
انشالله خداوند ثواب کامل نماز شب را به شما میده
اونش که از خدا میخواد بهتون میده
نماز شب را فراموش نکنید
ونون مقداریش ونون چند را کرد
نشد هر مقدار را تونستید غذا بکنید
که از برکات اون بحرمند بشید
انشالله معفق باشید
اگه در بانک ها قدر شرعی
مثل مزاربه و مشارکت و جعاله و
مانندین ها رعایت بشه
یا به مصدرین بانک ها وکالت مطلقه داده بشه که این عقود رو رعایت بکنن
سودی که پرداخت میشه حلاله
به عبارت ساده تر سه حالت تصور میشه
حالت اول اینه که سپردگذار یقین پیدا میکنه که بانک که طرف قرار داد
عقود شرعی رو مرعات میکنه
که در این حالت سود سپرده حلاله
حالت دوم این که شک داره که بانک عقود شرعی رو رعایت میکنه یا نه
در این صورت هم سود سپرده حلاله و اما حالت سبب اینه که سپردگذار یقین دار اقود شریع مرآت نمیشه که در این صورت سود سپرده حلال نیست
10 551
10 552
با پیش شماره 025
زمزم احکام
آیا میشه باید نمازهای نام فره را جماعت خاند؟
پاسوفه حجت الاسلام و المسلمین محمودی
به سآل شریع این مقلد حضرت آیتولا سیستانی
نمازهای واجب فقط گفتن که
میشه به جماعت خاند
اما نماز مستحبی و نافله ها مشروع نیست
کس به علم در موضوعات مختلف غیر از موضوع دینی و اعتقادی
از نظر شریع آیا ثواب دارد؟
حضرت آیتولا صبحانی در پاسخ به این سآل فرمودن
اگر انسان کاری را منجام میدهد که
خدایا من با این کار قریب بشم و بتوانم اطاعت که را انجام بدهم
برچنین عملی هم سواب مترتب می شود
پولی که قرض داده شده آیا خمس با آن تعلق می گیرد؟
و جتال اسلام و مسلمین جواهری در پاسخ به سآل شرگ این مقلده
حضرت آیت الله شبیه زنجانی گفتند
اگر کسی منفعتی به دست بیاره درامدی به دست بیاره
و اون رو به دیگری قرض بده
و این قرض دادن متابق شعنش باشه
که این غرض رو داره میده به دیگری
در این صورت
الان لازم نیست خمسش رو بپردازه
ولی اگر
سال برو گذشت
و بعد از سال خمسی
امکان وصول اون وجود داشت
که پولو بتونه پس بگیره
از زمانی که امکان وصول هست
و دیگه غرضی وجود نداره برای غرض دادن
اونجا اون موقع باید خمسش رو فورا بپردازه
ولی اگر متابق شعنش نبود که داره همچین قرضی رو میده
اینجا باید خمس همین پول رو الان بپردازه
نسبت به کسی هم که قرض میگیره خود قرض گرفتن سود نیست
باید بتونه ماوزاش رو داشته باشه
ده منیون غرض گرفته و ده منیونم جای دیگه داره که میتونه بدهی رو عدا بکنه غیر از اون پولی که گرفته
اما صرف این که من پولی از دیگری غرض گرفتم این فائده محسوب نمیشه
کسی که وام بانکی گرفته به میزانی که داره اقصاتش رو میپردازه اینجا سود سیق میکنه و بادخمسش رو بده
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
قسل واجب یا مستحبی که قبل از ورود به وقت نماز انجام شده
آگه مجازیم با آن نماز بخانیم بدون آن که وضوع بگیریم؟
مجدول اسلام و المسلمین زینالا بدینی
در پاسخ فتوه که حضرت آیت الله جوادی آمالی را یاد آور می شوند
در غسل ها فقط با غسل جنابت میتوان نماز یا کارهایی که در واقع احتیاج به وضوع دارن انجام داد
پس با بقیه غسل های مستحبی یا غسل های واجب مثل مستمیت یا غسل استحازه و امثال اینها
به تنهایی نمیشه ود نماز خوند
حتما باید در کنار اونها وضوع گرفت
حالا یا قبل از اونها یا بعد از اونها
حالا در بعضی از موارد قبل از اونها وضوع گرفتن
سپس غص کردن این بهتره که وضوع را مقدم کنید
فقط تنها غصی که میشه باش نماز خواد غصل جنابت هست
شنواندهی در سآلشون نوشتن
من به هنگام انجام غصل دوچار وصفاس هستم
و همیشه شک میکنم که آیا آب به همه جای بدنم رسیده یا خیلی
روی همین است آب زیادی به هنگام قسل مصرف میکنم
آیا شیوه یه صحی قسل به همین صورتیست که من فکر میکنم
یا این که نه من دوچار اشتباه هستم
لطفا در پاسخ به این سآل راه نماییم کنید
و فتوهی حضرت آیت الله مکارم شیرازی را در این باره متذکر شدید
خود جتول اسلام و مسلمین علیه نجات پاسخ سآل را بیان می کنند
افراد وزفاسی نباید به علم و یقین خودشون در تهارت و نجاست توجه بکنن
بلکه باید ببینن افراد معمولی در چه موارد یقین به تهارت یا نجاست پیدا می کنن
و به همون ترتیب عمل کنن
بنابراین وزفه شما اینه که ببینید افراد معمولی از نزدیکانتون و اسرافیانتون
چه مقدار برای غوص آب مصرف می کنن
شما هم به همون مقدار
مصرف کنید و بیش از اون وظیفهی
ندارید هرچن یقین
براتون حاصل نشه
در زم بر ترک و اسواس
بهترین را بی توجهی و بی
اعتناییه و
در اصوزمان ما که
با مشکل کمبود آب مباجه
هستیم سزاوار همه
ازیزان در مصرف آب
دقیقه کافی
و لازم رو داشته باشن
دوستان عزیز و گرامی خیلی ممنون که با برنامه امروز زمزم احکام از رادیو محرف همراه بودید
شماره تلفنهای برنامه رو خدمتون اعلام میکنم تا سالهاتون از این طریق برای ما ارسال کنید
329-551 و 552 با پیش شماره 025
اگر هم میخواید برای ما پیامک ارسال کنید
شماره پیامک 3553 رادیو معارف در اختیار شماست
این برنامه در پایگاه انترنتی رادیو معارف قرار داره
به نشانی رادیو معارف دات آی آر مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایل سالهای شریعتون رو از طریق همین پایگاه انترنتی برای ما ارسال بکنین
اونجا میتونید یاد داشت کنین
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
و جایتون به برنامه زمزم احکام خود نگهدارتون
که اگر دلم غمی نست بدان شفا ببینم
دل من روی به جایی که در آن صفا ببینم
و در آن صفای یارم دل با وفا ببینم
اگرش نوازه دورا به محبتی نگاهی
نرسد برو دگر غم ندگر جفا ببینم
لب سرخ روی ساغیمه ساغری نخواهم
تن سیم و ظلف سنبال نگه هم کجا ببینم
نگه هم کجا ببینم
قیام کنید
برنامه ازانگاهی مغرب با نگاهی به سبک زندگی مؤمنانه
از نگاه نحجل براقه و صحیفه سجادیه
به رنگ خدا هر روز ساعت هفته
صدای قانون
با موضوع بررسی پرونده های قضایی در راستای پیشگیری از وقوع جهان
صدای قانون یک شنده و پنج شمبه ساعت بیست و سه
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
الهی ای مرانور مناجد
الهی ای مرا نور مناجاد
زمن بن ما روا یارب
تو حاجاد
الهی ای دعالم را خداوند
دل و جانم بده با عشق پیوند
کم کم به لحظات آسمانی ازان صبح
و فوق شهر مقدس قوم نزدیک میشیم
عرض بکنیم خدایی ها به قلب کوچکم وسط بده
تا بتونم بزرگیت رو درک بکنم و در دریای بزرگی و پاکی و مهربانی تو قرق بشم
و به بال هم توانی بده تا بتونم به سوی تو پرواز بکنم
تو که آشناترین آشنایی و خدای مهربان من
برنامه صبح نیاز رو از همین ثانیه تقدیمیتون میکنیم
و از همه شما مغربان درگاه الهی
شما بنده های خوب خداوند
بر سر سجاده های نیازتون رو به قبله اشق
التماس دعا داریم
بنده همکاران عزیزم و همه ملتمسین دعا رو
از دعای خیلتون بهترمنده فرموید
در رأس دعاها دعا برای سلامتی و تأجیل
در فرج حضرت ولی اصر امام زمان اجلالله
تا حالا فرجه و شریف رو فراموش نفرمایید
و انشاءالله که همه ی ما توفیق داشته باشیم
به معنای واقعی منتظر باشیم
مهدی باور باشیم مهدی آور باشیم
و در مسیر نورانی امام زمان و حضرات حالالله علیه ام سلامی